#Linux_Comandos

Ejercicio de comandos en la consola de linux.

  1.Listar todos los archivos del directorio bin.
    
    ls /bin
    
  2.Listar todos los archivos del directorio tmp.
   
    ls /tmp
    
  3.Listar todos los archivos del directorio etc que empiecen por t 
    
    ls /etc/t*
  
  4.Listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por tty.
     ls /dev/tty*
    
    
  5.Listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por tty y acaben en 3.
    
   ls /dev/tty*3

  6.Listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por t y acaben en C1.  
  
   ls /dev/t*C1

  7.Listar todos los archivos, incluidos los ocultos, del directorio raíz.
    
    ls / -a
    
  8.Listar todos los archivos del directorio etc que no empiecen por t.
    
    ls /etc -I"t*"

  9.Listar todos los archivos del directorio usr y sus subdirectorios.
    
    ls -R /usr

  10.Cambiarse al directorio tmp, crear directorio PRUEBA.
    
    cd /tmp
    mkdir PRUEBA

  11.Verificar que el directorio actual ha cambiado.
    
    pwd 

  12.Mostrar el día y la hora actual.
    
    date

  13.Con un solo comando posicionarse en el directorio $HOME.
    
    cd ~
    
 
  14.Verificar que se está en él.
    
    pwd

  15.Listar todos los ficheros del directorio HOME mostrando sus permisos.
    
    ls -l

  16.Borrar todos los archivos y directorios visibles de vuestro directorio PRUEBA.
    
    rm -R PRUEBA

  17.Crear los directorios dir1, dir2 y dir3 en el directorio PRUEBA. Dentro de dir1 crear el directorio dir11. Dentro del directorio 
  dir3 crear el directorio dir31. Dentro del directorio dir31, crear los directorios dir311 y dir312.
    
    mkdir -p ~/prueba/dir1 & mkdir -p ~/prueba/dir2 & mkdir -p ~/prueba/dir3 & mkdir -p ~/prueba/dir3/dir31 & mkdir -p ~/prueba/dir3/dir31/{dir311,dir312}
    
  18.Copiar el archivo /etc/motd a un archivo llamado mensaje de vuestro directorio PRUEBA.
    
    cp /etc/motd ~/PRUEBA/mensaje

  19.Copiar mensaje en dir1, dir2 y dir3.
    
    cp -r mensaje DIR1 & cp -r mensaje DIR2 & cp -r mensaje DIR3
    
  20.Comprobar el ejercicio anterior mediante un solo comando.

  ls -R PRUEBA