## Configuración del entorno

Para completar los ejercicios, necesitarás un entorno con GitHub Copilot y un IDE compatible como VS Code. Puedes utilizar tu computadora local e instalar estas herramientas, o puedes optar por usar Codespaces.

**OPCIÓN A - Quiero configurar mi máquina local para los ejercicios**
<details>

<summary>1. Asegúrate de tener acceso a GitHub Copilot</summary>

### Acceso a GitHub Copilot

Si __NO__ tienes alguno de los siguientes:
- una prueba activa de Copilot para individuos
- una suscripción activa de Copilot para individuos
- una licencia activa de Copilot para negocios

puedes registrarte para una prueba [aquí](https://github.com/github-copilot/signup).

</details>

<details>

<summary>2. Instalación de un IDE compatible en tu máquina local</summary>

### Instalación de un IDE compatible en tu máquina

Si __NO__ tienes alguno de los siguientes:
- VSCode
- Visual Studio
- NeoVIM
- JetBrains IDE

en tu máquina local, necesitarás instalar uno de estos IDE para usar GitHub Copilot y completar los ejercicios.

Si no tienes preferencia, te sugerimos que instales VSCode. Puedes descargarlo [aquí](https://code.visualstudio.com/download).

</details>

<details>

<summary>3. Instalación de la extensión GitHub Copilot</summary>

### Instalación de la extensión GitHub Copilot

GitHub Copilot es una extensión cliente que instalas en tu IDE de desarrollo compatible. La extensión está disponible para VSCode, Visual Studio, NeoVIM e IDEs de JetBrains.

Haz clic en el enlace del IDE correspondiente a continuación para obtener instrucciones para instalar la extensión. Como parte de esto, deberás iniciar sesión usando tu cuenta de GitHub para asegurarte de que eres un usuario con licencia de GitHub Copilot.
- [VSCode](https://docs.github.com/en/copilot/getting-started-with-github-copilot?tool=vscode#installing-the-visual-studio-code-extension)
- [Visual Studio](https://docs.github.com/en/copilot/getting-started-with-github-copilot?tool=visualstudio#installing-the-visual-studio-extension)
- [NeoVIM](https://docs.github.com/en/copilot/getting-started-with-github-copilot?tool=neovim#installing-the-neovim-extension-on-macos)
- [JetBrains IDE](https://docs.github.com/en/copilot/getting-started-with-github-copilot?tool=jetbrains#installing-the-github-copilot-extension-in-your-jetbrains-ide)

Ahora deberías tener instalada la extensión GitHub Copilot en tu IDE de elección.

</details>

<details>

<summary>4. Vamos por los primeros Ejercicios</summary>

### Clonar el repositorio de ejercicios

1. Ve al Fichero Core Exercises en la carpeta de ejercicios.

</details>

#### ¿Qué sigue?
Ahora estás listo para empezar los [ejercicios principales](<./2. core exercises.md>)

